Введение в сетевое программирование.
Клиент-серверная технология

Сеть (network) - совокупность узлов и линий связи
Узел (node) - устройство, подключенное к сети (ПК, модем, принтер)
  узел имеет сетевой адрес, например, IP
Связь - физический канал передачи данных между узлами.
Сетевая топология - способ организации связей между узлами
  "кольцо" - все узлы образуют замкнутое соединение 
  "шина" - "разомкнутое кольцо" - все узлы подключаются к одной шине
  "звезда" - в качестве узла может быть концентратор, подключающий
             несколько других узлов и так в каждом из узлов

На одном узле (ПК) может одновременно работать несколько программ,
требующих передачи данных по сети. Для различения программ используется
понятие "сетевой порт" - номер, присваиваемый программе на узле.
Полный сетевой адрес программы (endpoint) - IP:port

Клиент-серверная технология: программный комплекс исполняется в виде
двух компонент - клиента и сервера.
Сервер - постоянно активная составляющая, находящаяся в постоянном
 ожидании запросов (от клиентов)
Клиент - временно активная программа, посылающая серверу запросы и 
 получающая на них ответы. 
Активных клиентов может быть несколько, в то время как сервер обычно
 один.

Для того чтобы клиент мог подключиться к серверу, он должен обратиться
 к той же endpoint, на которой работает сервер. Для передачи данных
 также желательно "договориться" о кодировке. Набор подобных договоренностей
 называют "протоколом"

Процесс обмена данными использует формализм "сокета". Сокет - это
 программный термин, скрывающий под собой весь процесс передачи данных
 в операциях "записи в сокет" и "чтения из сокета".
 Открыть сокет - установить связь двух программ.
 (1) запись в сокет ----[техн.процесс]---> (2) читает из сокета
